Olá e bem-vindo à série de workshops sobre testes unitários para Unity.
Aqui vamos dar uma olhada nos pré-fabricados.
Até este momento do curso, não testamos os prefabs.
Nos momentos em que eu quis testar alguns monocomportamentos, eu os criei do zero usando o código
como mostrado nos vídeos anteriores.
Mas, claro, um bloco de construção fundamental no desenvolvimento de jogos em Unity é o prefab.
Os prefabs permitem que você reúna vários recursos e funcionalidades, coloque-os em seu projeto e
reutilizá-los facilmente arrastando-os para a cena para que você os salve na cena e eles fiquem lá,
ou criando-os dinamicamente com código.
Agora, por que gostaríamos de testar esses pré-fabricados?
Bem, de uma forma bem leve, imagine que o seu jogo usa um prefab de personagem em um prefab de inimigo, talvez
múltiplos de cada um.
Você pode ter um teste de unidade que cria apenas o jogador e valida que ele não lança nenhuma exceção,
apenas isso já lhe dá um pouco mais de confiança de que o ativo funciona bem ao longo do tempo.
E como você está colaborando com diferentes talentos que não são programadores, incluindo designers de níveis e artistas,
você sabe que esses pré-fabricados não foram quebrados acidentalmente.
Você pode fazer algumas suposições sobre a estrutura usando um teste.
Você pode fazer suposições sobre os campos serializados e verificar se eles estão preenchidos corretamente, e você
pode fazer suposições sobre o comportamento, é claro, também.
No exemplo anterior de personagem, que não usava prefabs, eu tinha um script de personagem e
verificava para ter certeza de que ele poderia se mover adequadamente pelo mundo quando eu chamasse a funcionalidade move by ou move to.
Ao criar prefabs complexos com dependências, você poderá chamar a funcionalidade nesses prefabs
também.
Agora, os testes podem abranger uma pequena unidade de código.
No mundo ideal, você tem poucas linhas e talvez nenhuma dependência até um sistema mais complexo,
que, se você souber o que está fazendo ao realizar os testes unitários, poderá ter um sistema fielmente
teste que também é executado em algumas dependências e lhe dá alguma garantia de que esses sistemas
estão funcionando bem juntos.
Um pré-fabricado é, de fato, provavelmente o mais complexo no final desse espectro, e você estará testando
isso.
O pré-fabricado pode fazer uso de seus próprios componentes personalizados, bem como de componentes da unidade, como o rigidbody.
Portanto, esteja ciente de que, ao configurar esses testes, você não está testando um sistema muito grande.
Se, por exemplo, o seu personagem herói estiver usando corpo rígido e um componente de voo personalizado, você pode querer
testar o componente de voo personalizado separadamente em seu próprio teste de unidade.
Lembre-se de que sempre há vantagens em poder dividir e ter menos dependências em sua unidade
testes.
Mas, dito isso, podemos de fato criar um teste que seja executado em um pré-fabricado inteiro, incluindo suas dependências
se acharmos adequado.
Vamos dar uma olhada em um exemplo disso no código.
Aqui estamos dentro da unidade.
Se eu olhar a janela do executor de teste aqui na categoria, já a configurei como pré-fabricada.
E aqui embaixo, nesta pasta, podemos ver que há um exemplo de pré-fabricado.
Vamos abrir a cena e dar uma olhada na cena que está sendo executada.
ela.
Então, quando eu executo essa cena, uma bola cai com a física e desliza pelo chão.
Não é esse comportamento específico que nos interessa.
Eu só queria colocar um inimigo pré-fabricado na cena e ver que ele existe no código de produção aqui.
Simular isso seria o menu maior do jogo, as configurações, a cena, o que quer que seja, e ter alguns
dependência de um ou mais comportamentos mono em um pré-fabricado.
Então, com isso configurado, vamos dar uma olhada em como testar isso.
Agora, nesta cena, tenho um teste de editor e também um teste de tempo de execução.
Mas como isso está testando mais o comportamento da unidade e vimos que os comportamentos mono, por exemplo, são
algo que você deseja testar apenas em tempo de execução.
Vamos nos concentrar apenas no teste do modo de reprodução aqui.
Então, vou desmarcar esse teste.
E aqui eu tenho algumas coisas diferentes que podemos fazer quando este teste de modo de jogo é executado, eu verifico que o inimigo
não é nulo.
Essa é a quantidade de script de comportamento.
Em seguida, testo se o objeto do jogo no qual ele está sentado não é nulo e, em geral, presumimos que se
o inimigo existe, o objeto do jogo também existe.
Mas este é apenas um teste adicional para isso.
E, finalmente, podemos verificar se o corpo rígido não é nulo.
Então, aqui estamos verificando principalmente a estrutura do que temos aqui.
Mas você também pode verificar os campos serializados, os valores públicos inicializados, algumas das funcionalidades de comportamento
chamando métodos nele.
Você pode fazer isso por conta própria.
Expanda o que você vê aqui e adicione sua própria funcionalidade de teste no topo do novo código de produção.
Comece a trabalhar com isso e veja o que acontece com você.
Vamos dar uma olhada no código-fonte aqui.
Aqui está o teste do modo de reprodução.
Vou dar uma olhada nesses três testes e depois falarei sobre a configuração que é necessária especificamente para
pré-fabricados.
Aqui temos um teste muito simples.
Temos o paradigma de organizar, agir e afirmar que estamos acostumados a ver.
Observe que o arrange e o act estão suspeitosamente ausentes aqui.
E tudo o que estou fazendo é verificar se o inimigo não é nulo.
No próximo teste, o objeto de jogo inimigo não é nulo.
E, finalmente, o corpo rígido do inimigo não é nulo.
No caso do corpo rígido.
Esse é um campo público que eu criei e está serializado, e presumo que o pré-fabricado esteja configurado corretamente
já teria esse campo serializado declarado e preenchido.
Portanto, tudo passa.
Então tudo está indo bem.
Agora, como vamos colocar o pré-fabricado aqui?
Observe que estamos usando o teste do modo play.
Como vimos, um teste de modo de reprodução é executado em sua própria cena vazia criada dinamicamente.
Portanto, tudo o que quisermos fazer nela terá de ser configurado manualmente por nós mesmos.
Portanto, vamos aproveitar as vantagens do dispositivo de texto e algumas das coisas que podemos fazer com o teste
fixture.
Portanto, uma das coisas que podemos fazer aqui é definir uma referência para o tempo de atraso que permite
o pré-fabricado a ser instanciado, o caminho para o próprio pré-fabricado inimigo.
Observe que o caminho começa com assets.
Isso será importante em um segundo.
E então eu tenho uma referência ao inimigo privado.
Agora, além do atributo de teste que usamos bastante, há um atributo de configuração que
será executado uma vez antes de cada método de teste.
Portanto, aqui o que queremos fazer antes de cada método de teste é simplesmente carregar esse recurso no caminho que utilizamos.
Obtemos uma referência para o inimigo que está no objeto de jogo quando o instanciamos e, em seguida, esperamos um
três segundos ou alguma quantidade arbitrária de tempo, na verdade percebemos que ele não precisa de três segundos.
Provavelmente precisa de um quadro.
Portanto, você pode fazer experiências com o que fizer lá.
Eu apenas espero até, acho, meio segundo aqui.
A razão pela qual precisamos disso é que eu vi que quando você instancia o game object dot, você precisa
esperar um quadro inteiro para que o awake seja chamado e o start seja chamado naquele objeto de jogo.
Portanto, dependendo do que você estiver fazendo no despertar e no iniciar do seu monocomportamento, talvez seja necessário
esperar um pouco mais.
Eu diria que esperar 2 ou 3 quadros em todas as situações seria suficiente.
Mas aqui estou fazendo apenas meio segundo e você pode brincar com isso e ver se atende às suas necessidades.
Depois, aqui embaixo, uso o atributo Teradyne.
Isso é chamado uma vez após cada um dos métodos de teste.
Então, na configuração, criamos o pré-fabricado.
Em seguida, o teste é executado.
E na desmontagem, o que eu faço é limpá-lo.
Agora, como alternativa, você também pode fazer a configuração e a desmontagem equivalentes em cada
teste único.
Se você quisesse fazer isso, poderia.
Mas estou aproveitando a possibilidade de reutilizar alguns métodos existentes aqui.
Portanto, só declaro a configuração uma vez e a desmontagem uma vez.
E sei que, de forma confiável, eles serão chamados antes e depois de cada método de teste.
Então é isso.
Vamos dar uma olhada no script inimigo em si para ver como ele está configurado.
Portanto, o inimigo é um monocomportamento muito simples.
Na verdade, não preciso fazer nada para torná-lo testável, mas apenas para ter algo interessante aqui para
ser capaz de testar.
Tenho um campo serializado de rigidbody e tenho um teste que assume que ele está preenchido.
Agora, observando o código, você pode ver que não há nada que realmente o preencha.
Mas se olharmos na unidade e clicarmos no pré-fabricado, veremos que o pré-fabricado é o que faz essa associação.
Então, vamos verificar isso agora.
Então, aqui na unidade, vamos descer.
Vamos dar uma olhada no inimigo pré-fabricado.
E podemos ver aqui à direita que o prefab tem um script de inimigo.
E ele já tem o corpo rígido declarado.
Se de alguma forma eu me esquecer disso.
Ou talvez alguém da sua equipe quebre esse aspecto do prefab, então vamos executar esses testes novamente.
E podemos ver que o corpo rígido é nulo falhou.
Portanto, esse é um exemplo muito simples de um sistema que você tem que funciona e depois quebra.
Agora, se você é um desenvolvedor de jogos em unidade e já trabalhou em equipes antes, tenho certeza de que já teve a experiência
de que você ou alguém com quem você trabalha quebrou acidentalmente um pré-fabricado.
É um fluxo de trabalho muito comum.
Talvez você não veja nenhum erro no unity editor.
Você pode até conseguir jogar o jogo e, em determinadas circunstâncias, não ver o efeito de
até o momento final, quando aquele corpo rígido específico está sendo usado ou a funcionalidade que é
que está faltando está sendo chamada.
Portanto, essa é uma maneira maravilhosa de fazer com que todos na sua equipe sigam o seguinte fluxo de trabalho.
Ei, toda vez que você for fazer um pull do git e fizer algumas alterações no nível dos ativos, no design, etc,
certifique-se de abrir a janela do executor de testes e simplesmente aperte run selected ou run all e execute todos eles.
Você verá que tudo passou bem.
Então, antes de submeter seu trabalho novamente, faça-o de novo e, se e quando você perceber que alguém o submeteu
algo que passou nos testes, mas quebrou alguma coisa, você deve adicionar um novo teste unitário que talvez teste
para o script de voo dos inimigos existente ou qualquer que seja a parte ofensiva, e então você agora tem um legado
de um pouco mais de testes para garantir que essa instância específica não ocorra novamente.
Você não precisa necessariamente testar todas as coisas do pré-fabricado logo de início.
Observe os fluxos de trabalho da sua equipe e identifique algumas coisas que poderiam ser testadas
ser consertadas mais facilmente.
Em seguida, adicione alguns testes leves para isso.
É muito fácil, uma vez que você tenha esse teste aqui para um determinado prefab, executá-lo em vários prefabs,
Em teoria, você poderia ter um script de teste que testasse um grande número de prefabs diferentes, fazendo
o pequeno detalhe de garantir que nenhuma referência nula esteja acontecendo, nenhuma exceção seja lançada.
Os objetos do jogo existem, o prefab pode ser encontrado.
Você poderia fazer tudo isso em um só, se quisesse.
O que estou mostrando aqui é um script específico para um determinado prefab, e você pode decidir como
escalar isso.
Isso é tudo para isso.
Fale sobre o uso de pré-fabricados e testes unitários juntos.
Obrigado.